# Функции стационарной системы газового анализа ЭКТА
### Какие функции выполняет ЭКТА?
**ЭКТА автоматическая стационарная система газового анализа выполняет следующие функции:**
- непрерывное измерение концентрации горючих газов и паров в среде технологических газов;
- непрерывное измерение концентрации опасных веществ и летучих органических соединений (ЛОС) в среде технологических газов;
- непрерывное измерение концентрации кислорода, в том числе низких концентраций, в технологических газовых средах;
- предупреждение при превышении порогового значения концентраций горючих газов и паров; предупреждение при превышении порогового значения концентраций опасных токсичных веществ и кислорода;
- работа (включение/выключение) исполнительных устройств и технологического оборудования контролируемого объекта;
- предупреждение персонала о любых аварийных ситуациях;
- хранение информации о концентрации измеряемых компонентов, ее обработка и отображение;
- передача информации на ПК и контроллеры верхнего уровня.

Шкаф (стойка) позволяет устанавливать следующие функциональные блоки (зависит от технических характеристик):

- Устройство для транспортировки образцов.

Используется для транспортировки образцов к детектору (DGS) в постоянном количественном и качественном состоянии.

- Устройство для измельчения образцов.

Используется для снижения давления пробы до значения, необходимого для измерения.

- Устройство для очистки пробы.

Используется для очистки пробы от механических и аэрозольных включений. В некоторых случаях может использоваться для абсорбционных фильтров, удаляющих коррозионные вещества или вещества, которые могут повлиять на результаты анализа.

- Устройство для охлаждения.

Используется для охлаждения горячего образца до температуры, необходимой для измерения и отвода конденсированной воды.

- Кондиционер (для установки в шкафу).

Используется для нагрева или охлаждения воздуха внутри шкафа. Он поддерживает температуру внутри корпуса на уровне +10 ... +20°C (при температуре окружающей среды от -60 до + 50°C).

- Модуль защиты анализатора.

Используется для предотвращения анализа потока пробы при высоком давлении и/или высокой температуре.

- Газоанализатор серии DGS Eris 200.

Используется для измерения концентрации веществ в пробе.

- Модуль отбора пробы.

Используется для отвода (в окружающую атмосферу /в свечу / в процессе возврата) после анализа пробы.

- Блок управления потоком пробы.

Используется для предотвращения неправильных измерений при отсутствии потока пробы.

- Блок электрических соединений.

Используется для оборудования для электрических соединений.